#Область ОписаниеОбновлений
3.5.11.1 (21.10.2021 21:15)
========
1. Реализован функционал ЗНИ "Доработка отдельных механизмов по учету и списанию ТМЦ на судах" (РАIT-0023495)

3.5.10.1 (20.10.2021 21:00)
========
1. Размещен функционал ЗНИ РАIT-0023479.

3.5.9.15 (18.10.2021 21:00)
========
1. Исправлена ошибка отображения реквизитов "Параметр наработки" и "Значение параметра наработки" в справочнике "Способы планирования ремонтных работ".
2. Добавлены доработки по Инфо-окнам(Спецификация требований Инфо-окна, ред. 4).

3.5.8.4 (06.10.2021 21:00)
========
1. Исправлена ошибка, при которой не отображались остатки б/у ТМЦ в форме подбора номенклатуры.
2. В документах "Рейс" со статусом "Завершен и проверен" заблокирована кнопка "Записать и закрыть" для судовых баз (КПIT-0038025).
3. В отчете "рарусОтчетПоСудовымСвидетельствам" скрыт отбор с формы "Дата отчета" (КПIT-0038671).
4. В плане обмена "Полный" изменены правила регистрации. Удалена фильтрация по судну для справочника "vftПодразделенияКомпании". 
5. В справочнике "vftДокладыОНесоответствии" исправлена ошибка в обработчике "ОбработкаПроверкиЗаполнения".
6. Размещен функционал ЗНИ  РАIT-0023491, РАIT-0023492. 
  
3.5.7.14 (01.10.2021 09:30)
========
1. Реализованы изменения согласно ЗНИ РАIT-0023504 (Статусы заявки на перенос работ).
2. В отчете "Общее количество незакрытых замечаний" исправлено отображение параметра "Период". Ранее там всегда отображался текущий год.
3. В отчет "Общее количество незакрытых замечаний" добавлена колонка "Контролирующий орган". Добавлена первой колонка "Дата замечания".
4. Исправлена ошибка вида "Конфликт блокировок при выполнении транзакции" при входе в центральную базу Судового модуля, если в базе выполняется инициализация начального образа узла. 
5. Команда "Разместить файлы начального образа" размещена также в меню Администрирование.
6. Справочник "Пользователи" включен в обмен с Береговым модулем.
7. Документ "Анализ СУБ капитанами" переименован в "Анализ СУБ капитаном".
8. Реквизит "ФИО Капитана" в документа "Анализ СУБ капитаном" сделан обязательным для заполнения (кроме статуса документа Черновик).
9. В меню Главное - Сервис добавлена команда сброса всех пользовательских настроек текущего пользователя (ЗНИ РАIT-0023465).
10. Отчет "Доклады судового комитета" переименован в "Доклады о состоянии безопасности".
11. В отчете "Near miss reports" добавлен новый показатель "Количество ответов". Показывает количество ответов компании по сообщениям о потенциальных инцидентах.
12. Добавлена возможность прикреплять файлы к документам Расход ТМЦ (РАIT-0023495)
13. Исправлена ошибка при попытке открыть карточку файла: "Метод объекта не обнаружен (ПриСозданииФормыЭлементаФайлов)" 

3.5.6.7 (16.09.2021 21:00)
========
1. Обновлена подсистема БСП "Работа с файлами": исправлена ошибка выгрузки файлов при создании начального образа базы судна.
2. Добавлена блокировка обмена через Монитор обмена в случае запуска на копии информационной базы.
3. Добавлена запись об имени компьютера-отправителя и номере полученного сообщения при обмене через Монитор в регистр сведений "Регистрация обмена".
4. Исправлены подсказки к отдельным кнопкам: в текстах убрано несущественное для пользователя слово "Рарус".
5. Убраны неиспользуемые реквизиты в формах подсистемы ТОИР (РАIT-0023447)
6. В файловом варианте работы Судового модуля запрещено начинать обновление ИБ при наличии активных блокирующих сеансов.
7. Исправлена ошибка, при которой в Мониторе обмена не отображалась информация об изменении номера релиза конфигурации центральной базы после служебного обмена.
8. Реализован вывод информации об ошибке при обмене через Монитор обмена, связанной с появлением новых типов данных в центральной базе в понятном для пользователя виде с фиксацией действительных причин в Журнале регистрации. 

3.5.5.10 (12.09.2021 20:00)
========
1. Из интерфейса убрана дублирующаяся команда плана обмена "Создать начальный образ". Следует пользоваться "Создать начальный образ с файлами".
2. Из профиля "Снабжение доп. права" исключена излишняя для экипажей судов роль "Добавление справочников НСИ".
3. В списке "Системы управления безопасностью" исправлена логика работы галки "Показывать архив". 
Ранее ошибочно показывались только те документы, что в архиве. Правильно: все, в т.ч. архивные.
4. Исправлена ошибка при печати документа "Доклад о несоответствии" вида "Несоответствие типов (параметр номер '1')"
5. В списке "Системы управления безопасностью" пиктограммой в виде скрепки теперь отмечаются строки с прикрепленной документацией.
6. Справочник "Системы управления безопасностью" переименован в "Документация СУБ" и помещен в раздел Документация подсистемы СУБ.
7. Изменены правила регистрации документов на судне для отправки в центральную базу. Теперь в ЦБ будут уходить все документы, в т.ч. "черновики". (ВПIT-0029653)
8. В форму подбора номенклатуры добавлена возможность фильтра по значениям поля «Категория номенклатуры» (РАIT-0023495)
9. В документы "Инвентаризация ТМЦ" и "Изменение статуса ТМЦ" добавлена возможность «подбора» номенклатуры в табл. часть документа с использованием формы подбора. (РАIT-0023495)
10.В форму выбора номенклатуры (как для заявки на снабжение, так и для других документов) добавлено поле «Категория номенклатуры» для возможности отбора в списке по значениям данного поля. (РАIT-0023495)
11.Исправлено поведение формы выбора номенклатуры при выборе из Заявки на снабжение. Ранее в открывшейся форме выбора не происходило позиционирования на ранее выбранной позиции.

3.5.4.2 (06.09.2021 21:00)
========
1. Исправлены правила регистрации регистра сведений "Электронные подписи"
2. Исправлена ошибка, при которой в документах до 01.09.21 для судов с вкл. функционалом СУБ не показывалась кнопка "Закрыть и отправить в береговое подразделение" (ВПIT-0029830).
3. Добавлены команды формирования начального образа судна с файлами, а также размещения файлов по данным начального образа.
4. Для справочника "Системы управления безопасностью" добавлена возможность задания иерархии справочника с вложенностью более 2-х уровней.

3.5.3.2 (01.09.2021 21:00)
========
1. Исправлена процедура синхронизации константы Использовать анкетирование и Использовать функционал СУБ.
2. Исправлена ошибка вида "недостаточно прав для работы с таблицей..." в отчете по документам судна.
3. Справочник - Документы судов. Элемент справочника не должен сохраняться без прикрепленного файла.
4. Исправлена ошибка при которой некоторые документы СУБ, помеченные на удаление на судне, удалялись в центральной базе. (ВПIT-0029653)
Корректным выходом из ситуации, даже если документы были удалены в ЦБ, будет:
- Дождаться обновления до 3.5.3
- На судне снять и повторно поставить пометку на удаление у этих документов
- Обменяться с центром, документы помеченными на удаление уйдут в ЦБ
- По расписанию удалятся в ЦБ
- С обменом удалятся в узле Судна

3.5.2.6 (31.08.2021 21:00)
========
1. Справочник Конвенции включен в состав обмена (Центральная база -" Судно). Доработаны правила обмена корреспондента ERP-"СМ для обмена справочника Конвенции
2. Исправлены ошибки релиза 3.5.2.2

3.5.2.2 (30.08.2021 22:00)
========
1. Исправлены правила нумерации замечаний

3.5.2.1 (30.08.2021 22:00)
========
1. Исправлена ошибка вида "Проверка мутабельных значений на заполненность не поддерживается" при открытии доклада о несоответствии

3.5.1.21 (29.08.2021 22:00)
========
1. Добавлен функционал блока СУБ.01

3.4.10.6 (24.08.2021 22:00)
========
1. Исправлена форма ремонтов

3.4.10.5 (18.08.2021 11:20)
========
1. Добавлен функционал контроля остатков ТМЦ на судах. Включение функционала выполняется установкой соответствующей настройки (РАIT-0023494)
2. В обмен ЕИС - СМ включены все ресурсы регистра "Настройки функционала ТОИР". Настройку (включение/выключение) всего функционала можно выполнять в ЕИС  
3. Добавлена выгрузка кода MDG контрагента при обмене ЕИС - СМ
4. Исправлена перенумерация документов СУБ с "короткими" номерами (ВПIT-0027737).
5. Исправлена ошибка "Попытка выгрузки пустого файла" при выгрузке с судна удалённого файла
6. Исправлена ошибка по отражению разных Бункеров одной датой в документе График движений. (ВПIT-0028064)
7. Добавлены процедуры обновления настроек синхронизации берего-судового обмена при обновлении конфигурации на судне
8. Обновлены правила обмена ERP-"СМ по передаче Файлов Путевого журнала. (ВПIT-0028475)

3.4.9.4 (05.08.2021 09:00)
========
1. Исключена возможность выбора в Заявку на снабжение номенклатуры без кода MDG

3.4.9.1 (29.07.2021 19:30)
========
1. Добавлена блокировка возможности выбора ТМЦ разных категорий в один документ Расход ТМЦ (РАIT-0023483)
2. Исправлена ошибка, при которой формировались движения по имущественному учёту, если в карточке номенклатуры не установлен признак "Это топливо", а у вида номенклатуры установлен.
3. Добавлен функционал учета номенклатуры разного качества (РАIT-0023374, РАIT-0023365)
4. Включен вариант "Полный обмен" в Мониторе обмена, ошибка обновления локализована, исправлена.
5. В Заявке на снабжение Для Видов потребности "Продукты питания" и "Навигационные карты" (в случае учета навигационных карт как услуга) скрыты реквизиты "Береговая служба" и "Заголовок". Обязательность их заполнения отключена (ВПIT-0028068)

3.4.7.4 (21.07.2021 20:00)
========
1. Изменен способ распределения Пользователей по Группам пользователей. Распределение по группам в Центральной базе происходит регламентным заданием. Отключено получение групп пользователей с судов для избежания возможности конфликтов.
2. Изменены правила обмена присоединенных файлов для документов Заявка на снабжение. Автор файла в судовом модуле при обмене устанавливается с типом Физическое лицо
3. Исправлена ошибка "Переменная не определена (рарусХранениеВерсийОбмен)" при обмене с ЕИС через прямое подключение.
4. Исправлена ошибка загрузки групп Планов видов характеристик через Монитор обмена.
5. При обновлении были перенумерованы документы вида "Сообщение о потенциальном инциденте", устраняя ошибку вида "номер не уникален" (ВПIT-0027737)
6. Исправлены правила обмена и регистрации справочника "Береговые службы"
7. Исправлено обновление в центральной базе информации о версии конфигурации на судне.
Ранее возникала ошибка передачи этой информации, в случае если судно после обновления релиза обменивалось только с использованием Монитора обмена (ВПIT-0027750).

3.4.6.4 (15.07.2021 20:00)
========
1. Исправлена ошибка, возникающая при выполнении удаления помеченных на удаление элементов спр. Номенклатура.
2. Исправлена ошибка, при которой в некоторых случаях после обмена с судном через Монитор обмена в центрально базе запускались обработчики обновления.
3. Исправлена ошибка вида "Нарушение прав доступа" и отображения в списке выгружаемых объектов записей "объект не найден..." при использовании Монитора обмена на судне (ВПIT-0027388).
4. Исправлена ошибка длительного открытия формы выбора номенклатуры.
5. Исправлена ошибка передачи реквизита ETA при отправке РДО через WEB-Сервис.

3.4.5.2 (08.07.2021 19:00)
========
1. Временно отключен вариант "Полный обмен" в Мониторе обмена, т.к. обнаружена ошибка обновления программы при синхронизации в этом режиме. (ВПIT-0027265)

3.4.4.4 (08.07.2021 06:00)
========
1. Добавлена проверка при загрузке Путевых журналов (приоритет статуса "Проверен"). (ВПIT-0026936)

3.4.4.3 (04.07.2021 22:00)
========
1. Помещен функционал ЗнИ ТОИР РАIT-0023370, РАIT-0023371, РАIT-0023372, РАIT-0023394

3.4.3.1 (30.06.2021 17:00)
========
1. Константа "Использовать анкетирование" исключена из обмена между берегом и судами. 
   Данная опция будет устанавливаться на судне автоматически в соответствии с настройками использования функционала СУБ.

3.4.2.2 (29.06.2021 22:00)
========
1. В состав настроек судов, устанавливаемых на берегу для отправки на берег, добавлена константа "Количество элементов в транзакции загрузки данных". 
Значение ее в центральной базе установлено по умолчанию равным 1000.
2. Исправлена ошибка, при которой "Номер отправленного сообщения" на судне после обмена через Монитор обмена оказывался менее "Номера принятого сообщения" на берегу.
3. Исправлена ошибка неоправданно долгой загрузки данных некоторых регистров в Судовой модуль.

3.4.1.1 (27.06.2021 21:00)
========
1. Добавлен функционал блока Судовое снабжение (2-й приоритет)

3.3.1.17 (23.06.2021 17:00)
========
1. Изменение версии связано с включением функционала 1-го приоритета снабжения на ряде судов.

3.3.1.16 (16.06.2021 17:00)
========
1. Исправлена ошибка создания пользователей при развертке нового узла.
   Ошибка при регистрации РС Состояния заявок и Состояния строк заявок. (25755)
2. Исправлена ошибка заполнения основного судна при переключении на функционал Приоритета-1.

3.3.1.15 (15.06.2021 10:00)
========
1. Изменение версии связано с включением функционала 1-го приоритета снабжения на ВФТ-3, ВФТ-4, ВФТ-6 и ВФТ-7 

3.3.1.14 (10.06.2021 14:00)
========
1. В РДО убрана проверка на продолжительность стоянок (24 часа) для судов МСГФ. (ВПIT-0025845)
2. Доработан прием данных с периферийных баз в ЦБ. (ВПIT-0025677)
3. В документе РДО доработан подбор Пунктов назначения по англ.наименованию. (ВПIT-0025628)

3.3.1.13 (28.05.2021 08:00)
========
1. Исправлена ошибка неверной пометки удаления документа Перемещения при загрузке из ЕИС
2. Исправлена ошибка вида "Метод объекта не обнаружен (СвязанныеДанные)" при работе в Мониторе обмена с файлами документов подсистемы "СУБ"
3. При удалении файлов в строке Заявки на снабжение, сами прикрепленные файлы также помечаются на удаление.
4. Увеличена разрядность у реквизита "Пройденное расстояние" в документе "vftРДО", с 5.2 до 7.2 (заявка от Сормовский-53).
5. Исправлена ошибка регистрации  к обмену документов СУБ со статусом "Черновик"
 
3.3.1.12 (12.05.2021 19:12)
========
1. Исправлена ошибка формирования пользователя Администратор без пароля. (ВПIT-0024040)
2. Исправлена ошибка обмена с vftРейсПрисоединенныеФайлы. (ВПIT-0024436)
3. Для Заявки на снабжение добавлены реквизиты "Береговая служба", "Заголовок", "Желаемая дата отгрузки". (РАIT-0023284)
4. Добавлены расшифровки состояний строк Заявки на снабжение. (РАIT-0023340)
5. Добавлена обязательная проверка на наличие присоединённых файлов при оформлении Прихода ТМЦ по Перемещению товаров со складов Компании. Реализована передача этих файлов в документ "Перемещение товаров" ЕИС. (РАIT-0023345)

3.3.1.11 (04.05.2021 09:30)
========
1. Исправлена ошибка вида "Метод объекта не обнаружен (СформироватьПрефиксНомераДокумента)".

3.3.1.10 (04.05.2021 09:00)
========
1. Исправлена ошибка вида "Недостаточно прав для работы с таблицей рарусНастройкиСоставаОбъектов..." при открытии документов из раздела "Электронные сообщения" (ВПIT-0024064).
2. Исправлена ошибка "Не передавалась версия конфигурации с судна на берег при разворачивании нового узла РИБ" (ВПIT-0022897)
3. Исправлена ошибка нумерации документов СУБ. Добавлен обработчик перенумерации документов "Сообщение о потенциальном инциденте" СУБ за 2021-й год.

3.3.1.9 (27.04.2021 10:00)
========
1. Исправлена ошибка вида "Недостаточно прав доступа" при входе пользователей в систему.

3.3.1.8 (26.04.2021 20:15)
========
1. Перенос функционала классического ТОИРа

3.2.1.21
========
1. В АРМ приход ТМЦ добавлена возможность прикрепления файлов в веб-клиенте.
2. Подготовлен к удалению дублирующий, неиспользуемый справочник "Упаковки".
3. Добавлена передача реквизита "Уточнение местоположения" документа РДО через Web-сервис. (ВПIT-0023099)
4. Отключена автоматическая установка времени для новых документов "РДО" (ВПIT-0023401).
5. Документ "Рейс", в рейсовом и топливном отчетах приведено в соответсвие количество знаков после запятой у топлива (ВПIT-0022508).

3.2.1.20 (14.04.2021 12:00)
========
1. В форме списка документов "График движения" добавлен вывод количества погруженного и догруженного груза с 3-мя знаками. (ВПIT-0022507)
2. Добавлено формирование текста РДО с нулевыми координатами по Долготе. (ВПIT-0022576)
3. Для http-сервиса SMExch (Монитор обмена) добавлен метод "info", который можно использовать с целью проверки подключения к сервису из адресной строки браузера.
4. Для документа "Заказ поставщику" добавлена возможность просмотра Структуры подчиненности и Отчёта о движениях.
5. Исправление отображение полей Дислокация в документе РДО при переключении Шаблонов. (ВПIT-0022900) 

3.2.1.19 (05.04.2021 19:40)
========
1. В поставляемый профиль групп доступа "Пользователь" добавлена роль "Редактирование, отправка по почте, сохранение в файл печатных форм". (ВПIT-0022308)

3.2.1.18 (01.04.2021 20:00)
========
1. Исправлена ошибка "Поле объекта не обнаружено (НадписьКонфигурацияОбновилась)" при открытии Монитора обмена.

3.2.1.17 (31.03.2021 12:10)
========
1. Отключена проверка в РДО для СГФ (после РДО Прибытие в порт должна следовать РДО Отправление из порта). (ВПIT-0021800)
2. В разделе "Сводка" Монитора обмена отображается информация о необходимости обновления. Информация о версии конфигурации центральной базы запрашивается как при выполнении обмена, так и при запросе служебной информации по кнопке "Запросить на берегу". (ВПIT-0021340)
3. Доработана проверка по заполнению таблицы СОЛП в документе График движения. Проверка срабатывает только для заверешенных рейсов. (ВПIT-0021946)

3.2.1.16 (24.03.2021 19:00)
========
1. Внесены изменения в обмен ERP с СМ (заполнение распоряжения в документе "Приход ТМЦ", исправление поиска существующих документов "Приход ТМЦ")
2. Исправлена ошибка в Топливном отчете документа График движения. (ВПIT-0021469)

3.2.1.15 (23.03.2021 22:00)
========
1. Внесены изменения в обмен СМ с ERP (для обмена по кнопке "Синхр. СГФ" в базе ERP). Ошибка возникала из-за наличия двух узлов обмена ERP с СМ. (ВПIT-0020929)
2. В форму выбора номенклатуры добавлена колонка "Наименование на английском"
3. Исправлена ошибка передачи файлов с судна в центральную базу через Монитор обмена. Файл всегда сохранялся в информационной базе, даже при настроенных томах.
4. Отключен расчёт размера объекта при установке пометки удаления. Размер рассчитывается при записи объекта, установка пометки на него не влияет.
5. Исправлена ошибка при создании пользователя Администратор новой базы (отсутствие пароля).(ВПIT-0021269)

3.2.1.14 (16.03.2021 21:00)
========
1. Доработано заполнение стоянок по судам МСГФ. 
   При открытии стоянки (продолжительность стоянки 0) строка со стоянками заполняется по формату "8/[КодСтоянки]" вместо формата "8/[КодСтоянки]-0". (ВПIT-0021033)  
2. На форме списка Графиков движения убрана дублирующая колонка с весом груза. (ВПIT-0021062)
3. Исправлена ошибочное отображения значений "Принимать данные при запуске" и "Передавать данные при выходе". (ВПIT-0020911)
4. Исправлена ошибка при передаче Марки топлива (в документе График движения) из СМ в ERP. (ВПIT-0020653)
5. Исправлена ситуация, при которой в системе два справочника имели одинаковый синоним "Заведование". Один из них помечен как неиспользуемый.
6. По судам, с которыми давно не было обмена, перерегистрирован к обмену справочник "Идентификаторы объектов метаданных".
   Предполагается, что это минимизирует случаи, когда обновление на судах не проходит в автоматическом режиме. (ВПIT-0021314)
7. Исправлена ошибка по определению Портов погрузки и выгрузки. (ВПIT-0021204)

3.2.1.13 (11.03.2021 21:45)
========
1. Исправлена ошибка по заполнению стоянок в РДО по судам ННФ.
2. Добавлен обработчик обновления, который отключает не корректно созданного пользователя на судах не ОПЭ
3. Оптимизирован механизм поиска номенклатуры в форме выбора и при вводе по строке

3.2.1.12 (09.03.2021 21:00) 
========
1. При формировании Текста РДО для МСГФ используется "Код операции" стоянки вместо "Кода".
2. В форме списка заявок на снабжение добавлена колонка "Судно", которая отображается только в ЦБ СМ.
3. Отправка РДО через http-сервис адаптирована для использования программы в режиме веб-клиента.
4. Добавлено: запрет выбора заблокированной номенклатуры в заявку на снабжение. 
   Добавлено: в форме списка и выбора номенклатуры заблокированные позиции теперь выделены цветом.
   Добавлено: признак блокировки мигрирует из ЕИС в СМ
5. Исправлена ошибка передачи реквизита ETA при отправке РДО через WEB-Сервис.
6. Отключена проверка нахождения судна в зоне действия спутникового интернет-соединения при стандартном обмене.

3.2.1.11
========
1. В меню Главное - Информация об обновлении теперь выводится информация о номерах релизах и выполненных в программе изменениях.
2. Исправлена ошибка нумерации документов СУБ. Добавлен обработчик перенумерации документов СУБ за 2021-й год.
3. Добавлена возможность отображения в центральной базе Судового модуля текущей версии конфигурации и версии платформы по каждому судну.
4. Исправлена ошибка в форме настроек параметров транспортных сообщений Внешние данные. Ранее, если не был указан порт подключения, выдавалась ошибка проверки подключения. 
   Теперь будет использоваться порт по умолчанию. Значение по умолчанию для HTTP соединений равно 80, для защищенных HTTPS соединений - 443. 
5. Реализована блокировка пользователя VFT, если на судно пришла опция включения функционала ТОИР и созданы пользователи по группам пользователей (капитан, старший механик и т.п)
6. Добавлена возможность использования синхронизации при помощи Монитора обмена по защищённому протоколу

#КонецОбласти
